本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
第三區間進水
第三コンパートメントに進水
更多中日雙語字幕  盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
艦長 不能再這樣下去了…
艦長　このままでは…
不行 要繼續誘敵深入
いいえ　敵を引きつけるのよ
台本整理：gen   翻譯：mam   校對：小江   時間軸：Foyzi   壓製：結城有紀
探測到敵方魚雷 距離800
敵魚雷　距離800
撐不下去了 艦長
限界です　艦長
還不行
まだよ
沒錯 就差一點了
そう　もう少し
就是現在 放出魚雷誘餌
今です　カウンターメジャー射出
左滿舵 緊急排水
取り舵いっぱい　緊急ブロー
你沒聽見嗎 馬度卡…
聞こえないの　マデューカ…
泰莎 一直以來都很抱歉
テッサ　いつもすまない
相…相良？
さ…相良さん？
你對我來說是很重要的人
俺にとって君は大切な人なんだと思う
我說的都是真的 泰莎
本当だ　テッサ
我喜歡你 我愛你
好きなんだ　愛してる
泰莎 我喜歡你 我愛你
テッサ　好きだ　愛してる
這樣…叫人家…怎麼辦嘛
そんな…あたし…困ります
魚雷命中
魚雷　命中します
魚雷呢
魚雷は
誰來報告一下
誰か　報告してください
達努
Danann
ダーナー
人都去哪了
みんなどこ？
報告損傷
損害報告
好 戰術狀況G-54完成了
よし　戦術状況G-54は終了だ
接下來開始模擬H-55的狀況
続いてH-55のシミュレーションに入るぞ
收到 開始模擬H-55
ラジャー　H-55を開始します
探測到三架敵機出現在圖上位置
図上の位置に敵AS3機を探知
可通過主要裝備及ATD進行有效打擊
主兵装及びATDによる攻撃が有効と判断
試試
やってみろ
收到
ラジャー
探測到新的高威脅目標
新たな高脅威目標
相良
相良さん
上上上…上校？
たたた…大佐殿？
相良
相良さん
上…上校
た…大佐殿
請問這是怎麼回事
状況がわからないのですが
情況？
状況？
管它呢
どうでもいいです
情況不妙
状況は不利
閉嘴
うるさい
我說 像之前那樣叫我「泰莎」吧
ねぇ　この間みたいに「テッサ」って呼んでください
感覺像是在做夢
なんか夢の中っぽいし
就讓我高興一下嘛
たまにはいい思いしたいし
做…做夢？
ゆ…夢？
對不起 我不懂你的意思
すいません　理解できないのですが
胸部中彈
胸部に被弾
你給我閉嘴
お前は黙ってろ
相良你這個討厭鬼
もう　相良さんの意地悪ー
怎麼不肯叫我「泰莎」呢
どうしたら「テッサ」って呼んでくれるんですか
情況危急
危険な状況です
叫我做什麼都願意
私　なんでもしてあげますから
那…那麼泰莎
で…ではテッサ
應該叫上校才對
というか　大佐殿
我馬上去叫軍醫 請你振作點
今すぐ軍医を呼んできますので　どうかお気を確かに
軍醫？
軍医？
敵機異常
敵機に異常発生
這…這是這是這是…
あ…あのあのあの…
你…你還好嗎
お…お加減は
不是這樣的
違うんです
我不是這個意思
私そういうつもりじゃなくてですね
你別以為我腦子出問題了
別に頭がおかしくなったわけじゃなくて
我只是睡迷糊了
寝ぼけてただけで
就是 就是 就是 就是
あの　あの　あの　あの
討厭 我怎麼這副模樣
やだ　あたしったら
上校？
大佐殿？
你…你…你還好嗎
おけ…おけ…お怪我は
沒事沒事 我沒問題
大丈夫です　大丈夫です　平気です
對了 你一定要對其他人保密
っていうか　ほかのみんなには内緒にしてください
拜託你了
お願いします
對不起 對不起 對不起
ごめんなさい　ごめんなさい　ごめんなさい
到底是怎麼回事
何だったんだ
敵機撤退 建議乘勝追擊
敵機は撤退　このまま一気に追撃を
閉嘴
黙れ
艦長悠閒的一天
所以說你睡迷糊了去纏著下屬 還跌了一跤然後逃走了？
で　寝ぼけて部下に迫ってすっ転んで逃げた？
美利達島 基地機艙
什麼亂七八糟的 你這算是老年痴呆了吧
もう　めちゃくちゃ　ほとんどボケ老人だわね
老…老年痴呆？
ぼ…ボケ老人？
可不是嗎 不管睡得多迷糊
だってね　いくら寝ぼけてたって
正常人也不會半裸著在艦內遊蕩吧
半裸で艦内を徘徊したりする？普通
還好遇上達努靠港補給 碰巧艦上沒什麼人
Danann
たまたまダナンはドック入りしてて　誰もいなかったからよかったけど
別擔心啦
心配いらないって
宗介不是那種多嘴的人
宗介はそういうの言いふらすタイプじゃないから
偏偏就被相良撞見了 所以我才這麼懊惱啊
よりによってその相良さんに見られたから　こうして落ち込んでいるんです
我在他心中的形象肯定大打折扣了
きっと軽蔑されました
說起來 泰莎 你今天好像挺閒啊
それよりテッサ　今日は暇そうね
嗯 昨天爭取把工作都做完了
ええ　昨日頑張って仕事片付けましたから
相良難得回來這邊
せっかく相良さんがこっちに戻ってきてますし
我還打算今天跟他多接觸接觸呢
今日は色々アプローチしようかなとか思ってたんだけど
可是 今天早上捅了個大簍子
だというのに　今朝のあの失敗です
完蛋了 我沒機會了
もう　もう　お終いです
話說回來 你為什麼會在達努指揮部裡睡著了
Danann
大体なんでダナンの発令所なんかで寝てたのよ
你昨天不是跟我一起待在基地的房間裡嗎
昨日は基地の部屋であたしと一緒だったはずでしょう
我也記得
それは覚えてるんですけど
我回去之後筋疲力盡
クタクタで帰ってきたら
看見你和往常一樣喝得大醉
例によってメリッサが飲んだくれてて
我陪你喝了點之後就去睡了
ちょっと相手して　すぐ寝ちゃったから
這麼說 我回去之後你就一個人出去了
そうなるとあたしが帰ってから一人で部屋を出て
然後迷路去了港口的達努那裡
Danann
ドックのダナンに迷い込んだってことよね
是的 而且今早回房間的時候
ええ　それに　今朝部屋に帰ったら
發現我喜歡的那隻玩偶不見了
お気に入りのぬいぐるみがなくなってたんです
哦 它啊
ああ　あれね
可能是我睡迷糊的時候 把它丟在基地了
私　寝ぼけてあの子を基地のどこかに置いてきてしまったのかもしれません
你見到過嗎
メリッサは知らない？
不知道 反正你醉倒的時候是抱著的
さあ　あんたが酔いつぶれて寝ちゃった時は抱いてたわよ
後來我沒管你 回去了
ほったらかしで帰っちゃったけど
等等 你說我醉倒了？
待ってください　酔いつぶれたって
是啊 我給你喝的不是果汁 而是果味酒
ああ　あんたに飲ませたのジュースじゃなくて　サワーだったの
你竟然給我喝酒
私にお酒を飲ませたんですか
有什麼關係嘛
まあいいじゃない
大有關係啊 酒精會破壞腦細胞的
いいえ　アルコールは脳細胞を破壊します
這份工作要是想長久做下去…
この仕事を長く続けたかったら…
行了 別像某個木頭人一樣說這種沒趣的話
あぁ　どっかの朴念仁みたいなこと言わないでよ
好了 都散開
できたよ　離れて
好嘞
うぃーっす
你們都在幹什麼啊
さっきから何してるんです？
我不是給你發過策劃書嗎
計画書送っておいたでしょう
研究M9的動作模式
M9の動作パターンの研究よ
目的是在無人操控的情況下做出更高難度的動作
より高度な運動を無人で行えるようにね
可是我沒懂什麼叫更高難度的動作
でもその高度な運動っていうのがよくわからなかったんですけど
你就看著吧
まあ　見てなさいって
那裙子是怎麼回事
何です？あのスカートは
這樣更有氣氛嘛
気分よ　気分
成功了
やったー
好嘞
よーし
不錯不錯
よーしよしよし
探戈？
タンゴ？
怎麼樣 厲害吧
どう　すごいでしょ
我說…
あの…
你能別用造價幾千萬美元的尖端機體來玩遊戲嗎
数千万ドルの最新鋭機であんまり遊ばないでほしいんですけど
怎麼說呢 我作為艦長…
なんというのか　戦隊長的に…
好 要開始了
さあ　来るわよ
你在聽我說嗎
聞いてます？
就是那樣
そこそこ
OK
オッケー
沒在聽吧
聞いてませんね
又失敗了啊
また失敗か
別氣餒
そんなに落ち込まないで
打起精神 梅利莎
元気を出してください　メリッサ
泰莎
テッサ
減薪
減俸です
明天前把所有人的檢討書和這次事故的損害評價交上來
全員の始末書と被害評価　明日までに出してくださいね
你丟東西了是嗎
落し物ですか
是的 昨晚到今早 你們有沒有收到失物呢
ええ　昨日の晩から今朝までの間に届いた物はありませんか
設施中隊辦公室
我查一查
今調べます
不過 上校其實不必親自過來 只要聯繫一下…
ですが　わざわざ大佐殿にご足労を頂かなくとも　ご連絡いただければ
這…這是很私人的物品
ご…極私的な持ち物ですから
我路過順便來問問而已
近くを通ったついでに聞きに来ました
明白了
恐縮です
請問你丟的是什麼呢
それで　お探しの物とは
這個…是…
それは…えっと…
打擾啦 有人嗎
うぃっす　ちょっといいかい
這不是泰莎嗎
あれ　テッサじゃん
韋伯
ウェーバーさん
你丟東西了？
なんか忘れ物？
是丟飯盒了 還是丟運動服了
弁当箱とか体操着とか
我丟的不是這些小學生的用品啦
そういう小学生みたいなアイテムではないんですが
沒什麼 只是個私人物品
まあ　ちょっとした私物です
話說 你是管理失物招領的？
それよりよ　あんた　落し物係？
是的 本來是備品管理員
はい　本来は備蓄管理員ですが
這樣啊
そう
這是我撿到的
これ　拾ったんだけどさ
是失物嗎
遺失物ですか
嗯
うん
這是？
これは？
日本的動畫片吧
アニメですね　日本製の
丟在儲物間的
ロッカーに落ちてたんだよ
應該有人在找吧 麻煩幫我還給他
誰か探してると思うから　返しといて
好的
了解しました
那麼麻煩你在登記冊上簽個字…
では　こちらの台帳にサインを…
不好意思 我有急事
あー悪い　俺急いでんだ
中士？
軍曹殿？
你就看著辦吧
あと適当に頼むわ
真不好辦啊 這是規矩啊
参ったな　規則なのに
算了吧 這好像也不是太貴重的物品
まあいいでしょ　大変な貴重品というわけでもなさそうですしね
多謝理解
ありがとうございます
那麼 上校你丟的東西
それで　大佐殿の落し物なのですが
從昨天起這裡都沒接到過失物
昨日から届けられた物はありません
這樣啊
そうですか
你丟的是什麼呢
何を紛失されたのでしょうか
有人送來的話我會聯繫你的
後で届いたらお知らせしますが
不…不用了 不用麻煩你 我會再來的
い…いえ　いいんです　また来ますから
上校
大佐殿
早上好
おはようございます
庫魯佐 你也丟東西了嗎
クルーゾーさん　あなたも忘れ物？
而且你看著怎麼這麼疲憊啊
それに　なんだかお疲れみたいですけど
我昨晚通宵工作了
少々徹夜が重なりまして
不過已經全都完成了
ですが　全て片付きました
打算今天好好放鬆一下
今日はゆっくりさせていただくつもりです
這樣啊 太好了呢
そう　よかった
本來打算回房間悠閒地看個電影
これから自室でのんびり映画鑑賞を楽しもうと思っていたのですが
但關鍵的電影碟片不見了
肝心の映像ソフトが行方不明でして
電影碟片？
映像ソフト？
是的 是昨天送過來的
はい　昨日こちらに届いたのです
我原本把它放在儲物間的
ロッカー室に置いてあったのですが
哦 剛剛有人把碟片送來這裡了
それなら　ついさっきここに届きましたよ
是吧
ねぇ
是的 在這裡
はい　こちらです
沒錯吧
よろしいですか
嗯…嗯 確實是我的東西
あ…ああ　確かに私の持ち物だ
給你添麻煩了
面倒をかけた
太好了 庫魯佐
よかったですね　クルーゾーさん
上校
大佐殿
怎麼了
はい？
就是…
その…
我想拜託你
もしよろしければ
可以不要告訴別人我在看這類影片嗎
私がこういった類の映画を見ていることは内密にしていただきたいのですが
可以啊 不過這是為什麼呢
いいけど　どうしてです？
我是Uruz-1 也就是特別應對組的組長
私はウルズ1　つまり特別対応班のチームリーダーです
要管理下屬 就必須樹立榜樣
部下を束ねるためには　範を示さねばなりません
讓大家以為我是個多愁善感的人 這樣不太好
感傷的な人間だと思われるのは困るのです
是這樣嗎
そうなんですか
是的 絕對是這樣
はい　絶対にそうです
話又說回來
しかるにです
我不能讓下屬知道我會去看這類作品來放鬆心情
私が気分を和ますために　この手の作品を鑑賞していることや
私底下還喜歡看『Newtype USA』 關注新作品動向
新作チェックに『Newtype USA』を密かに愛読していることなどを
要是被他們知道了 就會…非常麻煩
部下たちに知られるのは　その…非常に厄介なのです
這關係到隊伍的士氣
士気に関わりますので
沒…沒關係吧 看個動畫而已
べ…別にいいじゃないですか　アニメくらい
不 這很嚴重
いいえ　良くありません
我說這些絕對不是為了顧全自己的面子
決して自分の体面を気にしているわけではありません
我是為了保持隊伍士氣 才懇求你保密的…
あくまで部隊の士気を保つため　私はこうしてお願いをして…
既然這麼擔心 乾脆別看了
そこまで心配なら　いっそ見るのやめたらどうです
這…這…
そ…それは…
上…上校既然有令 我…我一定遵守
た…大佐殿のご命令ならば　し…従いますが
不 可是…這樣…太過…
いや　しかししかし…それは…あ…あまりに…
中尉 我開玩笑的
中尉　冗談ですよ
我不會告訴別人的 放心吧
誰にも言わないから　安心してください
謝謝你 上校
ありがとうございます　大佐殿
二等兵 你也一樣
二等兵　君もだ
不要多嘴
このことは他言無用だぞ
遵…遵命
イ…イエッサー
那我先走了
では　失礼します
想不到他是這樣的人…
なんとまぁ　あの彼が…
那麼上校 你的失物…
それで大佐殿　あなたの落し物は
沒…沒事了 不用找了
い…いえ　いいんです
玩偶掉哪裡去了
ぬいぐるみ　どこに置いてきたのかしら
我平時都是直接就睡著的啊
普通ならそのまま寝てるはずなのに
為什麼昨晚會出去了呢
なんで部屋を出たりしたんだろう
啊 電話
あっ　電話
有人給我打電話了
誰かから電話が来て
對了 是加里寧
そうだ　カリーニンさん
他打來電話 我就出去了 然後…
彼から電話があって　部屋を出ていって　それから…
然後做什麼了
どうしたっけ
艦長悠閒的一天
來了
はい
上校
大佐殿
你好 加里寧
あの　カリーニンさん
不好意思 今天你不用上班 我還來打擾
今日は非番だったのに　すみません
要是你不方便…
もしお邪魔でしたら…
不會 請進吧 來
いえ　どうぞお入りください　さぁ
那我就打擾了
では　お言葉に甘えて
上校你吃過午飯了嗎
大佐殿　お昼はまだでしょうか
我正好在做特製紅菜湯
ちょうど特製のボルシチを作っていたところなのですが
你還會做飯嗎
カリーニンさんがお料理ですか
是的
ええ
那我不客氣了
じゃあ　ごちそうになります
這是我的榮幸
光栄です
要不也把相良中士叫來吧
ついでですので　相良軍曹も呼んでみましょう
中士 是我
私だ　軍曹
我做了那個紅菜湯
実はまた例のボルシチを作ったのだが
現在有時間嗎
どうだ　これから
怎麼了 你聲音都變了
どうしたのだ　声が裏返ってるぞ
沒事
いや
行 我知道了
そうか　わかった
可惜啊 他已經有約了
残念　先約があるそうです
這樣啊
そうですか
請稍等一下
では　少々お待ちください
還有245秒就完成了
あと245秒で完成します
242秒
242秒です
加里寧 昨晚你給我打電話了吧
カリーニンさん　昨日の晩　私のところに電話をくれましたよね
沒錯
肯定です
請問我們說了什麼 我記不清了
その　どんな話をしたかしら　ちょっと記憶が曖昧だったから
你問那件事啊
その件でしたか
就是我想對基地早期警戒系統進行簡易測試…
基地の早期警戒システムの簡単なテストを実…
…進行簡易測試 在徵求你的同意
テストを実施するため　許可を求めたのです
你馬上就同意了
すぐに許可を頂きました
你說你會去觀看測試情況
あなたはこれからテストの様子を見に行く
但可能沒那麼快 讓我先開始進行
少し遅れるかもしれないから先に始めておいてくれて結構だと
既然你同意了 我就進行測試了
許可も頂いたので　テストを行いました
不過隨後接到聯繫 說艦長你不來…
ところが　しばらくして　艦長はお見えにならないとれんら…
…說你不來了 我想你肯定是每天公務繁重 過於疲累了
連絡がありまして　日頃の激務でお疲れだったのだろうと思い
於是我就取消了測試
撤収してしまったのですが
是這樣啊 那是誰聯繫你的呢
そうですか　それで　連絡は誰から
馬度卡斯中校
マデューカス中佐からです
馬…馬度卡斯？
マ…マデューカスさんから？
是的 在0300時聯繫我的
はい　0300時頃です
這麼說
っていうことは
我醉得不省人事的時候還被愛嘮叨的中校撞見了
ふらふらのダメダメなまま口うるさい彼にどこかで会っちゃったってこと？
糟透了 怎麼辦啊
最悪です　どうしよう
這是在做飯？
料理？
完成了
完成です
相比以往的試驗品 這算是做得比較好的了
これまでの試作品の中ではうまくいったほうです
試驗品？
試作品？
這是亡妻生前的拿手好菜
これは亡き妻が生前に得意としていた料理なのです
為了重現那個味道 我在反覆試驗
その味を再現しようと試行錯誤を繰り返した末の成果
這就是最終完成的紅菜湯
それがこのボルシチなのです
功夫不負有心人 今天可算是做出來了
努力の甲斐あって　今日完成しました
此前的紅菜湯缺少一些食材
これまでのボルシチに足りなかった素材
那就是…
それは…
可可粉和味噌醬
ココアパウダーと味噌ペーストなのです
ココアパウダーと味噌ペーストです
這是紅菜湯吧
ボルシチですよね
是的 可可粉和味噌醬是不可或缺的
はい　ココアと味噌は欠かせません
請吃吧 上校
さあ　お召し上がりください　大佐殿
真…真好吃
お…おいしいです
那就好
よかった
嗯 就是這個味
うん　これだ
好吃
うまい
就…就是這個味嗎 這好吃嗎
こ…これですか　うまいですか
對 這正是內人做的味道
ええ　これこそ妻の味です
當時軍務纏身 我很少回家
当時軍務でほとんど家を留守にしていた私は
內人常常因為此事責備我
度々妻から責められていました
儘管如此 每當我完成任務回家
それでも任務を終えて帰宅すると
內人都會默默給我端上這碗紅菜湯
妻は黙ってこのボルシチを出してくれたのです
每次我稱讚好吃 她都不太相信我說的話
私がうまいと言うと　彼女はいつもそれを疑っていました
而如今…
それも今では…
算了 還是別喋喋不休地說過去的事了
いいえ　女々しい思い出話はよしましょう
我看這只是你妻子想捉弄你吧
それって　単に奥さんの嫌がらせだったのでは
怎麼了
何が
沒事 沒什麼
いえ　なんでもないです
是嗎
そうですか
來 多吃點
さぁ　どんどん召し上がってください
我做了五人份呢
5人分くらいはありますので
我終於知道為什麼相良不敢來了
相良さんが逃げた理由がわかりました
還…還以為活不下來了
し…死ぬかと思いました
接下來要去找馬度卡斯了
次はマデューカスさんのところね
真不想去啊
気が進みません
韋伯？
ウェーバーさん？
讓開讓開
どいたどいた
你這是…
あの…
等下就說我跑去那邊了 拜託了
俺は向こうに走り去った　そういうことでよろしく
庫魯佐
クルーゾーさん
上校 你看見韋伯中士了嗎
大佐殿　ウェーバー軍曹を見ませんでしたか
他去那邊了
あっちに走って
多謝
どうも
等等 庫魯佐 這是怎麼了
待ちなさい　クルーゾーさん　何があったんです
這個…
それは…
就是…
その…
就是那個碟片
例のソフトです
我剛剛在自己房間看片子
先ほどから自室で鑑賞をしていたのですが
有人對影片動了手腳？
誰かが映像に細工を？
是的 這是一場漂亮的心理戰
はい　見事な心理作戦です
我的心情被徹徹底底地擾亂了
私の情緒は木っ端微塵に打ち砕かれました
不過 我知道這是誰幹的
ですが　犯人はわかっています
他必須為玷汙名作而贖罪
奴には名作を汚した罪を償わせます
告辭了
それでは
這下就算扯平了
これでいつぞやの借りを返せたってもんだぜ
這是怎麼回事…
あの　これは…
沒什麼 就是拿去失物招領處之前 我動了點手腳
いやーなに　遺失物係に渡す前にちょっと細工をね
在感人的場景前加入各種刺激鏡頭
感動のシーンの前にいろいろとショッキングな映像をな
韋伯 你太過分了
ウェーバーさん　やりすぎです
是嗎
そう？
是的 每個人都有自己重視的事物
そうです　誰にだって大切なものはあるんですから
你之後可得誠心誠意道個歉
後でちゃんと謝ってあげてください
別逼我命令你哦
命令しちゃいますよ
可是啊 那中尉不會這麼簡單就…
でもな　あの中尉がそう簡単に…
韋伯 你在這裡啊
ウェーバー　ここにいたか
克魯茲·韋伯中士
クルツ・ウェーバー軍曹殿
你的罪孽比大海還深
貴様の罪は海より深い
要知道 有些事情是絕對不能幹的
人間にはやっていいことと悪いことがある
我不知道 就算真的是我幹的 你又能怎麼樣
知らねえな　仮に俺だったとしてどうするんだい
殺
殺す
來啊
上等
我絕對不會原諒你的
貴様だけは断じて許さん
都老大不小了還為這種事發火
大の男がムキになることか
別打了 住手…
ダメです　やめてく…
你們快住手
やめてください　二人とも
快別打了
ダメですってば　もう
聽見了嗎
聞こえないですか
你們夠了
いい加減にせんか
馬度卡斯
マデューカスさん
豈有此理 我來看看是誰在吵鬧
まったく　何やら騒がしいと思って来てみれば
發現你們竟然還無視艦長的命令
艦長のご命令が聞こえなかったのか
庫魯佐中尉
クルーゾー中尉
將校應當做士兵的表率 看你現在成何體統
兵の規範となる将校が何たるザマだ
是 我無言以對 正在深刻反省
はっ　返す言葉もございません　猛省しております
就是啊 給我好好反省反省
そうだぜ　猛省しまくりな
你也給我閉嘴 中士
お前も黙れ　軍曹
竟然在這種地方起個人爭執 豈有此理
こんな場所での私闘など　言語道断だ
再說了 你們為什麼就意識不到
そもそもだ　今のような貴様の行動は
你們剛才的行為明顯是在浪費自身的巨大才能
多大な才能の浪費だということになぜ気づかん
為什麼就沒想到要把這份精力發揮在別的地方呢
もっと別の方向にエネルギーを向けようとは思わんのか
年輕可是一份財富
若さは財産なんだぞ
為什麼要將這一去不復返的珍貴時光浪費在無聊的爭執上
二度と帰らない貴重な時間をくだらん諍いに費やしてどうする
我在你們這個年紀 會積極學習平常難以接觸到的知識和技能
私は貴様ぐらいの年の頃は容易には得られん知識と技能を修得するか
！＠＃＄％
就是這個道理 你們懂了嗎
つまり　そういうことなのだ　わかったな
是的
はい
很好 解散
よろしい　では解散
哎 真是一幫不省心的傢伙
いやはや　連中にも困ったものですな
我們部隊年輕人多 有本事也有稜角
うちの戦隊は若い者が多いですし　才能があってもエゴが強すぎる
艦長 你還好嗎
艦長　お加減でも
沒事 是關於昨晚的事情
いえ　昨夜のことなんですけど
我真的很抱歉
本当にすみませんでした
作為率領眾多部下的人 我竟然做出這種絕不該做的事
たくさんの部下を預かる身として　あってはならないことだと思います
我保證以後絕對不會再犯了
もう二度とあんなことはしないようにしますから
我不是很懂
よくわからないのですが
不過是沒參加一個簡易的警戒系統測試而已
簡単な警戒システムのテストにいらっしゃらなかったのが
這算是重大的過失嗎
それほど重大なミスなのですか
不是你告訴加里寧我不能參加的嗎
だって　カリーニンさんに私が行けないって伝えたんでしょう
是的 我也接到了這樣的通報
ええ　私もそういう連絡を受けたのです
說你似乎很疲憊 今天參加不了了
大佐殿はお疲れのご様子なので　今日は来られない
讓我把這件事轉達給加里寧少校
カリーニン少佐にもその旨　お伝えいただきたいと
我便轉達給了少校
それをそのまま少佐に伝えたのですが
原來是這樣啊
そうだったの
艦長 是出了什麼重大問題嗎
艦長　何か重大な問題があったのですか
不不不 完全沒有問題
いいえ　全然問題ありません
什麼問題都沒有 所以可以解散了
問題ないので　解散です
不過我先確認下吧
でも一応確認です
是誰告訴你我不能去的呢
私が来ないと伝えた人は誰なんですか
那是…
それは…
相良中士
相良軍曹です
說起來 他現在差不多該回東京了
そういえば　彼はそろそろ東京に帰る時間でしたな
對了 是相良
そう　相良さんでした
我踉踉蹌蹌地走去停在港口的達努 之後還睡在那了
Danann
私　ふらふらになってそのままダナンの眠っているドックまで歩いていて
上校
大佐殿
相良
相良さん
上校
大佐殿
你還好嗎
大丈夫ですか
我對他說了許多過分的話
色々ひどいこと言っちゃった
別管我
構わないでください
反正你只在乎小要吧
どうせかなめさんのほうが大事なんでしょう
不 不是這樣的…
いえ　そのようなことは…
他說要送我回去
彼から部屋に送るって言われた時
我就說我家在指揮部 然後往那邊去了
「お家はこっちです」って発令所まで行ったんでした
後來就睡在艦長席上了
それで艦長席で寝ちゃったのね
他就要走了
もうすぐ彼が帰っちゃう
我得向他道歉 得向他道謝
謝らなくちゃ　お礼言わなくちゃ
還得對他說出真心話
それに　ちゃんと気持ちを伝えなくちゃ
相良
相良さん
上校
大佐殿
我…
その…
我好像給你添了很多麻煩
散々迷惑かけちゃったみたいで
我想向你道歉
謝りたくて
相良 對不起
相良さん　ごめんなさい
我…
私…
可是…
でも…
就是…
あの…
我很喜歡 請你不要討厭
大好きなの　嫌いにならないで
對不起 上校
すみません　大佐殿
我很討厭
俺は嫌いなんです
「我很喜歡喝酒」 你不該在下屬面前說這種話
「酒が大好きだ」などと　部下の前で言うべきではありません
酒精會破壞腦細胞
アルコールは脳細胞を破壊します
這份工作要是想長久做下去 就得遠離酒精
この仕事を長く続けたかったら控えるべきです
知道了嗎 泰莎 這是我作為朋友給你的忠告
いいですか　テッサ　友人として忠告します
要戒酒
酒はやめるんです
昨晚的事情我不會對任何人說的
昨夜のことは自分の胸にしまっておきますから
等…等等
ま…待ってください
中士 要起飛了
軍曹　離陸します
相良 我不是在說酒的事情
知道了
相良さん　お酒のことじゃないんです
了解した
再會吧
ではまた
玩偶我剛剛交給毛了 請放心
ぬいぐるみはさっきマオに預けておきましたので　ご安心を
你聽我說 不是這樣的
聞いてください　違うんです
到底在搞什麼啊 你是真傻嗎
っていうか　何なんですそれ　マジボケ
真受不了
やってられません
那個人是真的傻
本気であの人ダメっぽいです
明明我都鼓足全部勇氣表白了
精一杯の勇気を出したのに
哎 要讓那個木頭人明白 你的火力還不夠啊
まぁ　あの唐変木が相手じゃ　押しが弱すぎたのかもねえ
別一副事不關己的樣子
人事みたいですね
是嗎
そう
說到底 一切都怪你讓我喝了酒
もともと　あなたが私にお酒を飲ませたのが発端なんですよ
對不起唄
ごめんね
我睡了
もう寝ます
泰莎
テッサ
怎麼了
はい？
今天過得怎麼樣
どんな一日だった？
太折騰了
散々な一日でした
是嗎
そう
不過 要是這種折騰的日子能夠持續下去就好了
でも　こういう散々な毎日がずっと続いたらいいなっと　思いました
我也是這麼想的
あたしもそうかな
那麼晚安吧
それじゃ　おやすみなさい
晚安 泰莎
おやすみ　テッサ
嗯
はい